Lu Qianqiao.
Lu Qianqiao,
ne pars pas.
Je suis Xin Mei.
Reviens.
Lu Qianqiao.
Non.
Oublie.
Comment as-tu le temps de venir me voir ?
Quelqu'un m'a demandé de te transmettre un message.
Dis-moi.
Ferme les yeux.
Tu le sens ?
Sentir quoi ?
Le champ.
Le Tao dit souvent
que toute chose a une âme.
L'existence de la vie,
sa forme ou son état,
est bien plus vaste
que ce qu'on imagine.
Dans ce monde,
ce qu'on voit,
ce qu'on touche,
comme les fleurs, les oiseaux, les poissons, les insectes,
les animaux volants et terrestres,
toi et moi.
En fait, ce sont tous le même type de vie.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Il y en a beaucoup d'autres.
Le champ en est un exemple.
C'est l'esprit qui peut se détacher du corps.
C'est la pensée qui peut prendre forme.
C'est dans un royaume supérieur
qu'on peut percevoir ces fluctuations.
Je ne comprends pas
ce que tu veux dire au juste.
A Sheng s'est transformée en champ.
Xia Xuanzi a tué sa femme et son enfant,
ses crimes sont innombrables,
il est devenu un démon.
Et A Sheng a sacrifié sa vie
pour périr avec lui.
Par ses mérites,
elle peut s'élever au rang de dieu.
A Sheng est devenue un dieu ?
Oui.
Mais hélas, l'échelle céleste est brisée.
Les corps mortels du monde terrestre
ne peuvent pas monter au ciel.
A Sheng ne peut que se transformer en champ
pour s'élever ainsi.
Si la prophétie du daoïste fou
est vraie,
alors ce dieu, ce doit être moi.
Après tout, un dieu démon reste un dieu,
n'est-ce pas ?
Donc
A Sheng est déjà au ciel ?
Quel rang divin a-t-elle ?
Elle n'est toujours pas montée au ciel.
Pourquoi ?
Elle a une obsession dans son cœur.
Après s'être transformée en champ,
A Sheng erre dans le monde des humains.
Elle erre toujours ?
Où est A Sheng ?
Des sommets inaccessibles,
des plaines verdoyantes à perte de vue,
des abysses silencieux depuis des millénaires,
ou bien
me transformer en arbre,
en fleur,
en grain de poussière
au creux de ta paume.
Le champ peut être n'importe où
et peut être n'importe quoi.
Le champ
est partout.
Elle est venue te chercher, n'est-ce pas ?
J'ai atteint le niveau suprême de la Voie Sans Émotion.
Toutes choses ont une âme pour moi.
Parfois, je peux encore entendre
sa voix.
Seulement,
je ne sais pas si
on peut appeler ça une voix.
Alors sais-tu
pourquoi elle ne part pas ?
Elle ne peut pas lâcher prise.
C'est pourquoi elle tarde à partir.
Elle m'a dit que tu avais un souhait :
lever la malédiction des Cinq Imperfections,
permettre à Lu Qianqiao
d'échapper au destin de l'Homme-Démon de Guerre,
et lui offrir une vie ordinaire et paisible.
Elle veut t'aider à réaliser ce souhait.
Mais comment est-ce possible ?
Aller au Royaume Divin
et effacer la malédiction de l'Homme-Démon de Guerre.
C'est
un chemin vers le ciel ouvert pour toi.
Elle erre sans partir,
son obsession ne se dissipe pas.
C'est pour
ouvrir cette voie pour toi,
envoyer ton esprit au ciel.
Vas-y.
Quand ton vœu sera accompli,
elle pourra abandonner son obsession
et atteindre la perfection.
Petit Dieu.
Je vous salue.
Immortelle.
Je vous salue, Dieu.
D'où venez-vous, Immortelle ?
Et pour quelle raison ?
Je viens du monde d'en bas.
Je voudrais demander mon chemin au Petit Dieu.
Où se trouve le Dieu
qui gère les registres ?
Le monde d'en bas...
Vous voulez parler
de l'île immortelle de Penghu
sous la montagne Fanyun, n'est-ce pas ?
Quant au Dieu qui gère les dossiers,
depuis que l'échelle céleste s'est brisée,
aucun nouveau fonctionnaire divin n'a été nommé aux neuf cieux.
Ces affaires triviales
me sont donc confiées.
Où se trouvent les registres
du clan des Fantômes Guerriers ?
Tout ce qui contient les mots « Fantômes Guerriers »
est ici.
De quoi s'agit-il exactement, Immortelle ?
Il y a mille ans,
le peuple des Fantômes Guerriers a violé les lois célestes
et a reçu la malédiction des Cinq Imperfections.
Leur clan devait
avoir le sang bouillonnant et la folie, ne pas ressentir la douleur,
ne pas pouvoir dormir, ne pas distinguer les couleurs,
et tout ce qu'ils mangent a un goût de pourriture.
Les mille ans de punition sont écoulés,
mais la malédiction des Fantômes Guerriers persiste.
Alors,
pourriez-vous vérifier
pourquoi ?
Mille ans...
Malédiction...
Trouvé.
Voilà.
Voilà ?
Tu es sûr que la malédiction est levée ?
N'avez-vous pas vu de vos propres yeux
que je l'ai rayée de ma propre main ?
C'est levé comme ça ?
Oui.
Sinon quoi ?
Immortelle,
avez-vous autre chose ?
Je...
non.
Vous êtes venue de loin, Immortelle.
Vous pourriez passer au Palais Zhenghua.
Les Dieux des Cinq Directions
organisent un banquet de dégustation de vin.
Si vous n'avez rien d'urgent,
vous pouvez aller boire quelques coupes
avant de repartir.
Immortelle, où allez-vous ?
Le Palais Zhenghua n'est pas dans cette direction !
Immortelle !
Chapeaux de paille !
Chapeaux de paille faits maison !
Venez voir !
Chapeaux de paille et capes de pluie faits maison !
Venez voir ! Capes de pluie !
Chapeaux de paille !
Tout est fait maison.
Chapeau conique,
cape de paille.
Allez, allez.
On boit d'abord un coup.
Allez.
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Allez, allez.
Les plats sont excellents aujourd'hui.
Mangez-en plus.
Oui, oui.
Allez, allez.
Allez.
Mange un peu de ça.
Merci à tous d'être venus aujourd'hui.
Allez, trinquons.
Allez, allez.
Mei,
ne te contente pas de manger.
Bois avec tout le monde.
C'est rare que tu reviennes.
Allez, buvons tous ensemble.
Allez, allez, santé !
Santé, santé !
Allez, buvons ensemble.
Cul sec !
Cul sec, cul sec !
Une gorgée suffit.
Allez, allez.
Bien, bien.
Merci, merci.
Pas mal.
L'eau au miel aide à dégriser.
Bois-la et tu n'auras plus mal.
Pourquoi vous êtes sorties ?
Mon frère a dit que tu n'allais pas bien,
alors on est venues te voir.
Ce n'est pas que je ne vais pas bien.
C'est juste que je réfléchis
à la route à suivre,
où je devrais aller maintenant.
Tu ne peux pas rester ?
Tu ne peux pas rester
avec nous ?
À part notre père adoptif et Papy,
tu es la personne la plus gentille avec nous.
Jiujiu et moi, on espère
que tu resteras.
Mais
je dois encore chercher quelqu'un.
Mais Papy a dit
que tu n'avais plus nulle part où aller.
Ta secte n'existe plus,
ta famille non plus.
Qui dit que je n'ai plus de famille ?
Je me suis mariée.
Je dois retrouver mon époux.
Ton époux,
c'est pas notre père adoptif ?
Il est déjà mort.
Il n'est pas mort.
Comment ça ?
On a vu de nos propres yeux
qu'il a été supplicié.
Les couteaux plantés dans son corps,
le sang coulait partout.
Tu n'as pas
brûlé de l'argent-papier avec nous pour lui ?
Tout ça, c'était pour nous tromper.
Il est un homme Zhangui,
très puissant.
Le supplice ne peut pas le tuer.
Mais malheureusement,
pour détruire l'échelle céleste de Jianmu
et sauver le peuple de la catastrophe,
il a sacrifié tous ses souvenirs.
C'est pour ça qu'il n'est pas venu nous chercher.
L'homme est fait de ses souvenirs.
Si la mémoire disparaît,
il deviendra
une toute nouvelle personne.
Mais moi, je ne pense pas ça.
Même s'il perd la mémoire,
son cœur,
son tempérament,
ses habitudes, ses goûts,
tout ça ne changera pas.
Alors je dois absolument le retrouver.
Mais...
mais il ne se souvient déjà plus de toi.
Ce n'est pas grave.
Du moment que je me souviens de lui, ça suffit.
Quand je le retrouverai,
je vous promets de le ramener
pour qu'il vous revoie.
C'est promis.
Fée Xin...
Fée Xin, cette fois tu es revenue
aussi pour le banquet d'anniversaire.
Le banquet n'est pas encore fini,
tu pars déjà ?
Oui.
J'ai encore d'autres affaires à régler.
Je dois y aller.
Alors bon voyage, Fée Xin.
Reviens nous voir quand tu auras le temps.
Je reviendrai, c'est sûr.
Messieurs, entrez je vous prie.
Bon voyage !
Entrez, jetez un œil.
Ce sont tous d'excellents crus.
Pardon, laissez-moi passer.
Regardez celui-ci,
un excellent vin de dix ans d'âge.
Allez, laissez-moi passer.
Et puis celui-ci aussi.
Pourquoi tu me suis tout le temps ?
Viens.
Ça ne sert à rien de me faire des câlins.
Je dois me dépêcher.
J'ai juste ces provisions,
pas de petits poissons pour toi.
Arrête de me suivre.
Madame !
J'arrive !
Regardez ça.
Je vais vous en verser un autre.
Monsieur, désolée,
je vais tout de suite
vous en apporter un nouveau.
Dépêche-toi.
Tu n'as pas dit que tu avais déjà travaillé ?
L'auberge d'avant n'avait pas beaucoup de clients.
Madame !
J'arrive !
Sors ça et jette-le.
Tu sais où le jeter ?
Soyez tranquille, Madame.
Avec tous ces soucis,
j'ai l'impression d'avoir vieilli de dix ans.
Madame, mon plat,
ça fait combien de temps que j'attends ?
Oui !
On manque de personnel, veuillez nous excuser.
Ça arrive tout de suite !
D'accord, dépêchez-vous.
Maître.
Maître, qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu as faim ?
Et alors si j'ai faim ?
Tu sais cuisiner ?
Non.
Mais la patronne sait.
Je vais lui demander de te préparer à manger.
Vous avez trouvé un cuisinier ?
Non.
La patronne a des exigences très élevées.
Non seulement il doit bien cuisiner,
mais aussi savoir se battre,
être beau,
avoir la langue bien pendue,
et savoir charmer les gens.
Alors elle ne trouvera personne.
C'est vrai.
Après tout, quelqu'un comme moi
qui excelle en tout
et qui sait tout faire,
c'est plutôt rare.
Tu crois vraiment
que tu corresponds à quoi ?
Il y a quelque chose qui ne correspond pas ?
Laisse tomber.
Va travailler.
Maître.
J'ai remarqué
que tu n'as pas l'air en forme ces derniers temps.
Oui.
Pourquoi je n'aurais pas l'air en forme ?
Xinmei.
Xinmei !
Quelle visite rare !
Qu'est-ce qui t'amène ?
Je passais par là.
Je suis venue voir.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je ne peux pas tout gérer toute seule,
je lui ai demandé de venir m'aider.
Non seulement elle ne me paie pas,
mais en plus je dois former les gens.
La patronne a embauché quelqu'un ?
C'est moi.
Xinmei,
je travaille ici comme serveur maintenant.
Mon maître m'a gardé ici
pour m'enseigner les arts martiaux.
Serveur !
Madame !
J'arrive, j'arrive !
Entrez vite vous asseoir,
je vais vous préparer de bons plats
et on va boire quelques coups ensemble !
D'accord.
Vite, allez !
J'arrive !
Les affaires marchent bien, dis donc !
L'auberge a bien changé.
Changé ?
Oui.
Le monde a changé.
Le nouvel empereur est monté sur le trône et valorise l'artisanat.
Partout on ouvre des écoles
avec une section dédiée aux techniques artisanales.
Il y a quelques jours,
j'ai même vu Tang You
qui donnait des cours dans une école.
Au fait,
dans le Sud est apparue
une nouvelle cité
nommée Yandu,
c'est un lieu de rassemblement pour les artisans.
J'ai entendu dire que bientôt
on va y organiser
une conférence sur les Archives Wushuang.
C'est très bien !
Ça prouve que notre choix d'alors
était le bon.
Les Archives Wushuang
sont vraiment la voie du salut.
Mais
ça a été dur pour la patronne.
Maintenant, plus personne ne se bat
et ne vient plus par ici.
Maintenant pour faire des affaires,
il faut que les plats soient bons
et le service impeccable.
L'autre jour, je les ai entendues discuter
pour savoir si elles devaient renommer l'auberge « Auberge de la Prospérité ».
Et toi, comment vas-tu ?
Je suis toujours la même.
J'étais en retraite il y a quelque temps,
je viens juste de redescendre de la montagne.
Et toi ?
Quels sont tes projets ?
J'ai un ami
qui m'a demandé de l'aide pour une affaire délicate.
Dès que j'aurai installé Xiao An,
je vais partir.
Si c'est délicat,
surtout ne fais pas le malin.
Garçon, encore un jin de bœuf !
Tout de suite !
Allez.
Tu n'aurais pas
quelques regrets ?
En fait,
je vais te dire,
ces derniers temps je me sens
très différent.
Regarde,
tu ne sens pas
que j'ai changé ?
Tu as
grossi.
Comment ça, grossi ?
Je vais te confier un secret.
Depuis que j'ai maîtrisé l'Épée Divine,
c'est comme si j'avais eu une révélation.
Je progresse à une vitesse fulgurante,
mes percées
sont phénoménales.
Maintenant je n'arrive même plus à déterminer
à quel niveau je suis.
Vraiment,
je sens souvent
l'intention de l'épée bouillonner en moi.
Maintenant je n'ai même plus besoin de prendre mon épée.
Dès que je ferme les yeux,
ces techniques,
ces formules secrètes,
apparaissent devant moi.
Comme si tout pouvait devenir une épée
à ma disposition.
Dis-moi,
est-ce que je vais atteindre la sainteté par les arts martiaux ?
C'est impressionnant.
Exactement, c'est impressionnant !
Et il y a autre chose.
Ces derniers temps, j'ai souvent l'impression
qu'un éclair va me tomber dessus.
Ça me fait tellement peur que je n'ose plus
marcher dans des endroits dégagés.
Un éclair va te tomber dessus ?
Maître,
tu n'aurais pas fait
quelque chose de terrible ?
Serveur,
encore une carafe de vin.
Va-t'en, qu'est-ce qu'un enfant peut comprendre ?
On dit bien que quand un mortel devient un dieu,
il doit subir la foudre céleste pour forger son corps, non ?
Est-ce que ça veut dire
que je vais devenir un dieu ?
Maintenant que l'échelle céleste est brisée,
même si tu deviens un dieu,
tu ne pourras pas monter au ciel.
Ça veut dire
que tu vas rester dans le monde des mortels
et te faire foudroyer tous les jours.
Ah oui,
il y a une lettre pour toi,
elle est arrivée il y a longtemps.
Elle vient
des montagnes enneigées de Heda à Beixiang.
Lu Qianqiao.
Xinmei.
J'ai trouvé ma maison.
Elle est très belle.
Ne t'inquiète pas.
Zuo Yingying.
Qui a écrit ça ?
Zuo Yingying,
elle a trouvé sa maison.
Juste quelques mots
et elle écrit une lettre ?
Pourquoi elle ne parle pas de moi dans cette lettre ?
Xiao An !
Je l'ai invitée à manger tant de fois
pour rien.
Les plats arrivent.
Vite !
Merci.
De rien.
Petit chat,
c'est ton chat ?
Il est mignon.
Quel sale chat,
vraiment sauvage !
Allez, mangeons,
les plats vont refroidir.
Hé, serveur !
Tout de suite !
Ajoute une carafe de vin.
D'accord, d'accord,
un instant, Monsieur.
Une lettre est arrivée.
Une lettre est arrivée !
Yingying, ta lettre.
Yingying,
ça fait longtemps.
Quand je t'écris cette lettre,
je suis à l'auberge Ping'an.
Je viens de boire
le faux vin précieux de Meishanjun.
J'ai un peu le vertige.
Mais j'ai particulièrement l'impression
d'avoir tant et tant de choses
à te dire.
L'auberge Ping'an marche encore mieux.
Lin Muhan a aussi repris le mont Lingji
et les disciples restants de la secte Tianyuan.
Il est devenu le nouveau chef de la voie orthodoxe.
Il a beaucoup mûri.
L'assemblée des sectes immortelles,
il l'organise de manière impeccable.
Il dit que
ce n'est pas grave si l'échelle céleste est brisée.
Il va mener tous les cultivateurs
à trouver une nouvelle voie.
Meishan Jun,
lui, c'est un peu exagéré.
Il va devenir un dieu.
Divinité par la voie de l'épée.
Il pense toujours qu'il va se faire foudroyer.
Je lui ai dit
que l'échelle céleste est toujours brisée.
S'il veut devenir un dieu,
ça va être un peu difficile.
Et puis,
Lu Qianqiao.
Il a tout oublié maintenant,
il ne se souvient plus de moi non plus.
Mais je vais certainement le retrouver.
Ah oui,
j'ai aussi revu Jinlun.
Depuis qu'il pratique la voie sans émotion,
il parle encore moins directement.
Mais heureusement, il a toujours eu une patience exceptionnelle.
Il m'a dit
qu'A Sheng est déjà devenue une déesse,
qu'elle s'est transformée
en une forme de vie appelée champ.
Même si on ne peut pas la voir
ni la toucher,
elle peut toujours rester à mes côtés.
Parfois, je sens
sa présence.
Et ça me suffit amplement.
J'ai aussi compris.
Le nouveau pousse l'ancien,
le soleil se lève sans jamais s'arrêter.
Les sources asséchées
donneront toujours naissance à de nouvelles rivières.
Les forêts mortes aussi, un jour,
retrouveront la vie.
Tout semble
se répéter en cycles,
tourner sans cesse.
Et nous vivons dans ce monde
pour contempler encore et encore
le soleil qui se lève à nouveau.
Enfin,
je te souhaite le meilleur,
et que tout te réussisse.
Xinmei.
Yingying.
Tu ne voulais pas m'apprendre à monter à cheval ?
Tu es d'accord maintenant ?
Alors j'y vais.
Vas-y.
Bon voyage.
Fais attention à toi.
Père.
Je salue le Maître de la Secte.
Je vous souhaite une puissance redoutable
qui rayonne dans toutes les directions.
Puissance redoutable,
rayonnant partout.
Voici
Xinmei du Manoir Xinxie,
la Fée Xin.
Et voici
Seigneur Lu Huai.
Une mèche de cheveux noirs enlacée,
unis pour la vie.
Serment jusqu'aux cheveux blancs.
Union parfaite à jamais.
Couple harmonieux.
Alliance céleste.
Tu savais que tu n'allais pas mourir,
alors pourquoi m'as-tu épousée ?
Pour que mon cœur reste attaché à toi.
Je ne peux me résigner à te perdre.
Je voudrais vraiment savoir,
quand avec mes modestes capacités
je défendais la justice,
vengeais ton honneur
et risquais ma vie,
qu'est-ce que tu ressentais vraiment ?
De la gratitude.
Mademoiselle Xin.
Je te suis très reconnaissant.
Mais j'ai vraiment
des raisons que je ne peux partager avec personne.
C'est une question de vie ou de mort pour moi.
Mais crois-moi,
je n'ai aucune intention de te nuire.
Même s'il a perdu la mémoire,
son cœur,
son tempérament,
ses habitudes, ses goûts,
tout ça n'a pas changé.
Alors
je dois absolument le retrouver.
C'est toi !
Vous voulez quelque chose ?
Tu as fait fuir mon poisson.
Le courant est si rapide,
il vient de pleuvoir,
comment il pourrait y avoir du poisson ?
Il y en a.
J'attends un poisson,
un poisson que j'attends depuis longtemps,
qui allait enfin mordre.
Mais dès que tu es passée,
mon poisson
s'est enfui à cause de toi.
J'ai des choses à faire.
Qu'est-ce que tu veux alors ?
C'est simple,
dédommage-moi, c'est tout.
J'ai entendu dire que les carpes
coûtent dix qian la livre.
Les meilleures carpes argentées
coûtent trente à cinquante qian la livre.
Mon poisson, il était gros et gras,
et magnifique.
Multiplie par dix,
ça fait cinq cents qian la livre.
Tu me dois au total
sept cents taels.
Tu te moques de moi ?
Même l'or et le jade n'oseraient pas
demander un prix pareil !
Tu ne veux pas payer ?
Alors trouvons un autre arrangement.
J'ai attendu ce poisson longtemps,
je ne dirais pas que j'y ai mis tout mon cœur,
mais j'y ai mis tous mes espoirs.
Maintenant que tu es passée,
le poisson s'est enfui.
Tous mes efforts sont partis en fumée.
Rends-moi un peu de ce temps perdu
et on sera quittes.
Qu'en dis-tu ?
Combien de temps as-tu attendu alors ?
Pas beaucoup,
quarante ans seulement.
Les disciples du Manoir Xinxie
sont vraiment pas commodes !
Mais sans parler de toi,
ce genre de recherche impossible,
même moi, j'aurais pas le temps
de traîner ici.
Qu'est-ce que tu insinues ?
Dans cette mer humaine,
chercher la trace d'une personne...
Tu sais que je cherche quelqu'un ?
Non seulement je sais qui tu cherches,
mais je sais aussi
où il se trouve.
Où est-il ?
Ce poisson dont tu parlais tout à l'heure,
c'était combien de taels d'argent déjà ?
Sept cents taels.
Je vais rassembler la somme pour te rembourser.
Ça te va ?
C'était le prix de tout à l'heure.
Maintenant,
c'est différent.
Alors qu'est-ce que tu veux
pour accepter de me dire où il est ?
Du moment que tu me le dis,
je suis prête à tout faire.
Tout faire ?
Tout faire.